Git学习：

1、Git设置：
   $ git config --global user.name "Your Name"
   $ git config --global user.email "email@example.com"

2、选择一个合适的地方，创建一个空目录：
   $ cd E:\learngit
   $ pwd
   /e/learngit

3、初始化一个Git仓库，使用git init命令。

4、添加文件到Git仓库，分两步：
   使用命令：git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
   使用命令：git commit -m <message>，完成。

5、要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
   如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

6、HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令：git reset --hard commit_id。
   穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
   要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
   $ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit

7、场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
   场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
   场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
   
8、命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，
   但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
   
   如果是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：
   $ git checkout -- test.txt

9、要关联一个远程库，使用命令：git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
   关联后，使用命令：git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
   此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令：git push origin master推送最新修改；

   分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作（而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的），
   当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

10、分支：
	查看分支：git branch
	创建分支：git branch <name>
	切换分支：git checkout <name>
	创建+切换分支：git checkout -b <name>
	合并某分支到当前分支：git merge <name>
	删除分支：git branch -d <name>

11、分支策略：
	合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并。
	
12、Bug分支：
	修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
	当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

13、feature分支：
	开发一个新feature，最好新建一个分支；
	如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

14、多人协作：
    查看远程库信息，使用git remote -v；
    本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
    从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
    在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
    建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
    从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。
	
	多人协作的工作模式通常是这样：
    首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；
    如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
    如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
    没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！
	如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。
	这就是多人协作的工作模式，一旦熟悉了，就非常简单。

15、Rebase操作：
    rebase操作可以把本地未push的分叉提交历史整理成直线；
    rebase的目的是使得我们在查看历史提交的变化时更容易，因为分叉的提交需要三方对比。

16、标签：	
    命令：git tag <tagname>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id，如：$ git tag v0.9 f52c633；
	命令：git show <tagname>用于查看标签信息：
    命令：git tag -a <tagname> -m "blablabla..." 可以用-a指定标签名，-m指定说明文字；
    命令：git tag可以查看所有标签。	

    命令：git push origin <tagname> 可以推送一个本地标签；
    命令：git push origin --tags 可以推送全部未推送过的本地标签；
    命令：git tag -d <tagname> 可以删除一个本地标签；
    命令：git push origin :refs/tags/<tagname> 可以删除一个远程标签。


