Git学习：

1、Git设置：
   $ git config --global user.name "Your Name"
   $ git config --global user.email "email@example.com"

2、选择一个合适的地方，创建一个空目录：
   $ cd E:\learngit
   $ pwd
   /e/learngit

3、初始化一个Git仓库，使用git init命令。

4、添加文件到Git仓库，分两步：
   使用命令：git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
   使用命令：git commit -m <message>，完成。

5、要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
   如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

6、HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令：git reset --hard commit_id。
   穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
   要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

7、场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
   场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
   场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
   
8、命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，
   但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。
   
   如果是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：
   $ git checkout -- test.txt
